La tua app funziona,
ma solo il server riesce a vederla.
Diamole un dominio reale con TLS automatico.
Quattro brevi passaggi e sarà su internet.
Ecco il percorso:
ottieni un token API di Cloudflare,
configura l'infrastruttura una volta sola tramite
CLI,
inviala al server,
poi distribuisci un piccolo repo proxy
che gestisce DNS e certificati al
posto tuo.
Prima,
l'unico passaggio manuale.
Apri la dashboard di Cloudflare,
vai su Il mio profilo,
poi su API Tokens,
e crea un token con il
permesso Zone DNS Edit.
Quel singolo token consente alla CLI
di gestire i tuoi record DNS,
così non dovrai più navigare tra
le dashboard.
Passo due.
Dalla riga di comando inseriamo l'IP pubblico,
il dominio base,
l'email per i certificati e il token
API di Cloudflare.
L'email e il token sono condivisi tra
tutte le tue macchine,
quindi li imposti una sola volta.
Infrastruttura registrata nella tua
configurazione.
Confermiamo che le impostazioni dell'infrastruttura
siano state salvate.
IP pubblico,
dominio base,
email per i certificati --
tutto visibile nella configurazione.
Impostazioni salvate.
Pronte a essere inviate al server.
Passo tre:
invia la configurazione al server.
Con un token reale,
questo crea automaticamente i tuoi record DNS
su Cloudflare e prepara la configurazione del
proxy.
Inviata.
I record DNS vengono creati
su Cloudflare.
Passo quattro:
crea un piccolo repo chiamato infra.
Perché un repo tutto suo?
Il proxy instrada il traffico per
ogni app su questo server.
L'infrastruttura merita il suo spazio isolato,
lontano dal codice della tua applicazione.
Repo infra creato.
Isolato dai tuoi repo
applicativi.
Applichiamo il template proxy integrato.
Include Traefik con la configurazione per
Let's Encrypt e le challenge DNS-01
di Cloudflare,
pronto all'uso.
Configurazione di Traefik in posizione.
Avviamo il proxy.
Traefik scopre i tuoi container ogni
cinque secondi.
I certificati TLS arrivano da Let's
Encrypt automaticamente.
La tua app e' ora raggiungibile
su internet via HTTPS.
Il proxy e' attivo.
I certificati TLS arriveranno
automaticamente.
E con questo la rete e' sistemata!
Ci vediamo nel prossimo.